چراغ غافل از احوال دل خویشتنش...
انسان چه جوری می‌تواند خودش را بهتر بشناسد؟
پرسمان...
در همه‌ی زمینه‌های معرفتی انسان، اسلام و معارف اسلامی پاسخگو است.
پاسخگوی سوالات اعتقادی شما...
لطفاً از استاد محمدی بپرسید که اصلاً چرا خدا ما را خلق کرده؟
از کجا آمده‌ام، آمدنم از کجاست؟ به کجا می‌روم؟
به کجا می‌روم؟
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الهی یاکن اعبد و یاکن هادی.
عرض سلام و ادب و احترام خدمت همه‌ی شما گرامیان، همراهان عزیز،
با برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از شبکه‌ی رادیویی معارف در خدمت شما عزیزان هستیم.
در برنامه‌ی امروز هم توفیق پیدای کردیم در خدمت...
جناب‌استاد محمدی شارودی، حفظه‌الله باشیم. جناب‌استاد سلام‌الیکم، خیلی خوش‌آمدید.
سلام‌الیکم و رحمت‌الله، خیلی ممنون، شکر.
عوض بالله من شیطان الرجیم، بسم‌الله الرحمن الرحیم، الحمدلله رب العالمین،
و بارک الله و علیه سیدنا محمد و آله‌الطاهرین، عرض سلام و ارادت در خدمت دوستان عزیز شنونده و عرض سلامتی،
توفیقات روزافزون، عرّض قبولی، عبادت و طاعت، از جمله همین عبادتی که انجام می‌دهند، خودم و تعالی را سپاسگزارم که توفیق نصیب شد خدمت دوستان باشیم،
افتخار می‌کنیم به این خدمتگزاری که بندگان خوب خدا... شنوندگان ما هستند، ان‌شاءالله که این تلاش‌ها را خداوند از ما و دوستان را از این شنونده به امان بهترین عبادت، به کرمش قبول بفرماید.
ان‌شاءالله، ممنون و متشکریم از عزت حالی، ان‌شاءالله که خداوند سعادت و سلامتی و طول عمر به عزت حالی عطا بفرماید.
آمده‌ایم، ان‌شاءالله.
برنامه را به او محترمی می‌کنیم به عطره‌ی صلوات بر حضرت محمد مصطفی و علی بیت پاک و طاهرش.
اللهم صلی و سلم علی محمد، اللهم صلی و سلم علی محمد.
و علی آل محمد و علی.
اللهم صلّ علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم.
اینجا رادیو معارف در این برنامه‌ی پرسمان اعتقادی که تقدیم حضور شما عزیزان شنونده می‌شود.
شما گرامیان می‌توانید از طریق دو شماره تلفن سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنج و یک و سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنج و دو با پیش‌شماره صفر بیست و پنج و همچنین شماره سامانه پیامکی سی هزار پانصد و پنج و سه، سوالات اعتقادی خودتان را از برنامه بپرسید و پاسخش را از جناب استاد محمدی شارودی بشنوید.
سوال تلفنی یکی از عزیزان شنونده آماده‌ی پخش است. جناب استاد اگر اجازه بفرمایید بشنویم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، ضمن عرض خدا قوت و خسته نباشید محضر تمامی عوامل رادیو معارف، خصوصاً برنامه‌ی پرسمان اعتقادی، استاد محمدی حفظه‌الله. روز چهارشنبه مورخه شونزده مهره، چهارصد و چهار، در پاسخ خود یکی از هم‌وطنان‌مان فرمودند که بحث فشار قبر متافیزیکی است.
و این نظرشان بود که دو نظر هست و نظر دوم است.
من هم آن را پذیرفتند و نظرشان محترمه. فقط در طی این جوابی که فرمودند، می‌خواستم من بدانم که چرا بعضی از علمای ما داریم که قبورشان تخریب شده و حالان که پیکرشان و بدن مبارکشان سالم بوده؟ ممنون، تشکر، خدا قوت.
سلام و علیکم خدمت شما شنونده‌ی عزیز و گرامی، ممنون از ابراز لطف شما به رادیو معارف. خوب، دیوانه بود.
این سوال از این چنان در رو شنیدیم، در خدمت استادیم.
نسبت به فشار قبر، هم‌طور که آن‌ها فرمودند، ما نظریاتی بود که فشار فیزیکی و مادی نیست، چون نه مشاهداتی مطلب را ثابت می‌کند، نه روایاتی که ما داریم با این فشارهای مادی قابل توجیه است.
اینکه مارهای کذا و کذا، مثلاً بر بعضی از کفار مسلط می‌شوند که اگر بخوان یک فوت کنند، دیگر روز پره‌ی زمین، دیگر گیاهی نخواهد رویید. چیزی از این قبیل، این‌ها از جسم‌ماده نمی‌تواند باشد.
چون اگر مار بندازه‌ی رشته‌کو و البرز که باشد، این‌قدر قدرت ندارد که بخواهد و ضمنی چراغ کردم که آن بقیه روایات هم که اینکه حالا طرف نمازش و زایه کرده، چه ربطی به این قبر مادی دارد که بخواهد فشارش بده تا از این بدن که دیگر روح ندارد، جان ندارد، فشارش بده؟ چه تأثیر دارد تیک تیک‌هایش کنند، بسوزانندش؟ مرده دیگر روح ازش جدا شده، دیگر این بدن بی‌روح، حالا فش
این بدن که اوقت اینم معقول نیست در اون شرایط بخواهد انسان این بدن بخواهد جان داشته باشد. حالا ما دلیل داشتیم که گفتیم که اون نظر که می‌گویند که پرسش قبر از همین بدنه، فشار قبر بر همین بدنه، ما قبول نکردیم. اما اینکه برخی از بدن‌های علما و شهدا ممکن است صدها سال بعدش هم سالم بمانید، درست است. در زمان شاه اسماعیل صفوی این سوال مطرح بود که آیا خداوند توبه‌ی حر را قبور کرد یا
چون خور خوب جرم بزرگی داشت، خور موسیقی به کربلاک کشوند و یه نوسی می‌خواست برگرده به سمت هجاز، ایشان دستمالاتی قبر و خور را نفش کردند، شکافتند. بدن سالمه، دستمالی که به سرش بسته بود که گفتند دستمال موسیقی علی‌السلام به سرش بسته بود، به سرش بسته هست. دستمالاتی که اون دستمال را باز کنند که یادگاری نگهداره، دستمال را باز کردند، از همون جای زخم خون به جریان پیدایی، هرچی دستمال بست
تا خون متوقف شد و دستمال داد که قبر را پشوندند و برایش ساختمانی ساخت و خواهد بود. خلاصتی که از آن به بعد آن قبر آباد شد. از علماء همان داریم مواردی که زن ابن بابه یا دیگران که بعد سطح‌ها سابق قبرشان نفش شده و بدن سالق بود. این کاملاً درسته. اما اینکه چرا این بدن سالق می‌ماند علیر قایده؟ اون چه باعث سلامت بدن می‌شود؟ اون روحه. والا ماده خواست خودش را دارد که این بدن بماند، ماد
متلاشی بشود بعد از مدتی؟ بله، اون توجه نفس به این بدن است که قدرت اون روح، روح که چون سی وجودی دارد، بله، اون روح و شعاع اون روح انقدر وسیع است که به این بدن هم می‌رسد. این بدن وقتی که تحت تأثیر اون نفس قوی به اون سی وجودی نفس قرار می‌گیرد، سالم می‌ماند. حتی نه بدن خفندشم سالم می‌ماند، این خاشی اطرافشم این حیات را انسان مشاهده می‌کند
پس علت اون نفسه، اون روح عظیمه که باعث می‌شود که بلداد برخی از شهدا که نفس شریف و وسیعی دارند، بدنشون سالمی‌سلامی. جناب حول که من عرض کردم، بله، علما بعضشان هم می‌توانند. پس کاملا رفع بیشان درست است. منتها این ارتباطی به آن بحث فشار قبرن‌ها ندارم. بله، فشار قبرن‌ها را ما گفتیم می‌فهمند بدن برزخی است، اما این بدن ناسوتی، بدن خاکی که سالم می‌ماند
و ارتباط نفس انسان و روح انسان با این بدنی که این بدن سالم نگه می‌دارد. بسیار ممنون و متشکر از ازت حالی. امیدواریم این شنانده گرامی پاسخه سالشان را شنیده باشند. برنامهٔ پرسمان اعتقادی از رادیو معارف تقدیم حضور شما گرامیان می‌شود. با اعدامهٔ برنامه با ما هم را باشید
و شماره سامانه پیامکی سی هزار پانصد و پنجاه و سه که از همین طریق شناندهٔ عزیزی با شماره تلفن صف نوصد و پانزده یازده شصت و نو، جناب استادین سال را از برنامهٔ سورت پیامکی پرسیدند که استاد سواب و فواید نماز غفیله را بفرمایند. همراه با من به در خدمت را هستیم، بفرمایید. بله، در برای نماز غفیله خود ما روحت فرابانی داریم، خیلی سفارش شده از مام استاده علی‌ال
حق شده که فرماندند هر کسی در حکمت نماز و بین نماز مغرب به شاو خانه و به این نماز تبرک به جویت حاجت خودش از خدا طلب کند، خطاباً حاجتش را خواهد داد و آنچه که می‌خواهد را بهش کرامت خواهد کرد. و در برخی از روایات این نماز، نماز خاص توبه‌کنندگان شناخته شده. در ربط آمده که این نماز کسانی می‌خواهد توبه کنند، با این نماز توبه کنند. باز داریم که این نماز که به نماز غف
قبلی یاد می‌شود، سبابش خودم و تعالی از گرفتن روزی بیشتر است. باز در نقل دیگری داریم یا اینکه از کنم که پیامبر صلح و ربانی فرماندند در ساعاتی که از خدا انسان غافل می‌شود، چون غفه‌ایدم به همین معنا است. حتی اگر دو رکت نماز ساده هم که انسان بخوند، این سباب زیادی خواهد داشت و در واقع این دو رکت بهشت و سرای ارجمندی برای انسان بر مغان می‌یارد. ساعات شد از پیامبر که س
فرماند بین نماز مغربایشا، البته ما که نماز را جمع می‌کنیم فاصله نمی‌اندازیم، ولی ما که فاصله نمی‌اندازیم، این است غفت و غفلت. همان‌طور سالم از امام ساده علی‌السلام نمر کرده که امام فرماند که کسی که در بین نماز مغربایشا این دورکرد نماز را بخواند و به این دعا تبرک می‌کند، دعایی که در غروتش هست و حاجتی از خدای متحد درخواست کند، پروردگاران هم حاجتش را بر
کنده و در مستدرک هم بیشتر از آن آمده. دوستان
اللهم نصور که به مفات‌های غیبه‌های آیان و دعا می‌کنند و دوباره باز، ادعا کوتاهی هست دوباره هم دعا می‌کنند، تو مفاتیح هست دستورش یک نکته را اینجا من عرض می‌کنم، گچه تو بعضی از جاها دیدم که گفتند که نماز نافله‌ی مغرب ترجیح دارد بر این نماز با اینکه نماز خیلی مهم است ولی چون اون موقع، موقع نماز نافله‌ای هم است و چون ما که نمازها را با فاصله کم اقامه می‌کنیم، امت
کنیم که نماز نافله‌ی مغرب چهار رکه‌ات است؟ بله. دو رکه‌ات از آن چهار رکه‌ات را به نیت نافله‌ی مغرب به شکل غفله بخوانند. بله. این صورت، صورت نماز غفله‌ای است و نیت، نیت نماز نافله یا جمع بین این دو تا، که باید می‌کند، چون هم نافله دارد می‌خواند هم غفله، غفله که دارد می‌خواند صورتی، صورت نماز غفله‌ای است. بسیار ممنون و مضشکر از رضت حالی شرکت این شن
برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از رادیو معارف تقدیم حضور شما گرامیان می‌شود، شما از این‌ها می‌توانید از طریق پایگاه اینترنتی ایرانصدا و یا نرم‌افزار ایرانصدا، رسمت‌های قبلی این برنامه را دریافت کنید و بشنوید. با ادامه‌ی برنامه با ما همراه باشید.
برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از رادیو معارف را شنونده هستید، شما گرامیان می‌توانید از طریق دو شماره تلفن سیصد و بیست و نه و ده پانصد و پنج و یک و سیصد و بیست و نه و ده پانصد و پنج و ده با پیش‌شماره صفر بیست و پنج سوالات اعتقادی خودتان را به‌صورت تلفنی از برنامه بپرسید و یا این‌که سوالات خودتان را به‌صورت پیام سواره‌های خودتان را بپرسید.
و از طریق پیام‌رسان ایتا به شماره تلفن صفر نوسد صد و نود و پنج بیست و پنج نود و پنج ارسال کنید. انشاالله سوالاتتان را در برنامه مطرح می‌شود و پاسخشان را از جناب استاد محمدی شارودی می‌توانید بشنوید. سوال تلفنی از این شنانده آماده‌ی پخش هست، به اتفاق می‌شنویم.
با تشکر از استاد محترم آهی محمدی، ایشان فرمودند در زمین رکعت ما در زمان امام‌الزمان افرادی برمی‌گردند. سوال من این است، خب فرض مثلاً مال کشتر برگردد. خب تو این زمان مال کشتری که علوم این زمان را ندارد، نظامی این زمان را ندارد، اطلاعات این زمان را ندارد، چه خدمتی می‌تواند انجام بدهد؟
بسیار ممنون و متشکر از شما، شنانده‌ی عزیز و گرامی که سال خودتان را از برنامه پرسیدید، چنان و استاد سال را شنیدیم در خدمتتان را هستیم بفرمانیم.
این بس برمی‌گردد به اینکه آن زمان که آن زمان حسابم ظهور می‌کند، آیا بناست با همین بمب اعتماد و با همین سلح‌های کشتاری جمعی کار پیش ببرد و مال کشتر که بدل نیست به این چیزها کار کند با شمشیر بردهد به جنگ این‌ها؟
آیا با هم این‌جوریه یا نه؟ اولاً که آن علم دست خود امام‌الزمان علی‌حسابم هست؟ ثانیاً، آیا آن علم همین علوم این‌جوریه یا اینکه نه؟ آن علم علم دیگری است؟ و سوم اینکه آیا امام‌الزمان نمی‌تواند علم را به یاران خودش منتقل کند به شکل ارزکنم که همان افازه نه به شکل تدریس، خود و خدا می‌تواند کار را بکند؟
اما اینکه در زمان خودمان بود کربلوی کاظم که قرآن بهش افازه شد، طول علم قرآن را گرفته.
اصلاً افازه می‌شوند که علم منتقل بشود، مطلب بعد اینکه آن افراد که برمی‌گردند، آنچه که مهمی نیست که آن جایگاه، آن باور، ایمان، تقوا، آنها مهم است که باید داشته باشند.
اما اینکه حالا آن ابزار و اینها خیلی مهم نیست.
می‌تواند مالش اشتر به عنوان یک فرمانده، فرماندهی شو بکند، خودش که نمی‌خواهد با شنگ فرق داد.
زمین که ما قبول نداریم که امام‌الزمان علی‌السلام با این سلاح‌ها می‌جنگد.
او می‌خواهد بیاید عدالت در آلم برقرار کند و باید خودش انسان‌های بی‌گناه را بکشد؟
یک بوم بعدتان بن‌دازد و سپرشوند یک شهری با همه‌ی ابعادش نابود بژود؟
زمین که امام‌الزمان علی‌السلام با سلاحی ظهور می‌کند که جنگ جنگ انسانی و مردانه باشد.
ما معتقدیم که این سلاح‌های کوشتاز جمعی، این زرادخانه‌های بمب‌های اتمی را هیچ اشکال ندارد که امام‌الزمان علی‌السلام عشائه‌ای را به خدمت بگیرد که ما نمی‌شناسیم، بشر نشناخته تا آن زمان.
مثلاً می‌شویم فرض کن اشعاع گاما مثلاً، این اشعاع را بفرسته همه‌ی زرادخانه‌ها را خنثی بکنند، در نتیجه دیگر بمب‌هایتانی در دنیا وجود نداشته باشد.
دیگر آن سلاح کوشتاز جمعی که الان وجود دارد وجود نداشته باشد، اون‌وقت جنگ می‌شود جنگ بین دو تا سرباز، وقتی اسلحه می‌شود، اسلحه متعارف، اگر تفنگ هم هست فقط سربازها با هم می‌جنگند، نه انسان‌های بی‌گناهی هیچ دخالتی ندارند، خواهد همه کوشته بشوند وقت دیگر قبل زنگالا می‌گفتند که آمریکا انقدر بمب‌اتم دارد که می‌تواند کل دنیا را بیست و پنج بار نابود کند، شور
پنج ده بار می‌تواند کل دنیا را نابود، قبل دنیا یک بار نابود بشود که دنیایی واقعی نمی‌گذارد که بخواهد امام داشته باشد و آدم باشد مژه داشته باشد، اگر این حرف درست باشد که نظر ما همین است که امام زمان با پیشرفته‌ترین سلاح ظهور می‌کند و به کار می‌گیرد، اون سلاح، سلاح عادلانه است، دیگر این تشخیصاتی که الان هست، شما فکر می‌گویید الان به لازم نظامی، اون سلاح‌ها
درصد، درصد بالایی سلاح‌های نابرابر و ناجوانمردانه و کشتار جمعی است، اگر بمب است، اگر موشک است، اگر حالا انواع بمب‌ها اینا، می‌آید یک خونه‌ای رو کسانی که حالا جنگ دوازده روزه که بر علیه ما بود، کسانی کشتانی که بچه بودند، کتک بودند، دخالتی نداشتند، نه با کسی جنگ داشتند، نه تازه حالا به دنیا آمد، تازه حالا پنج شش ساله شده، خب این عدالت ن
ه جنگ‌ها را نخواهد داشت. این مستلزمین است که تکنولوژی که الان نتیجه‌اش شده این سلاح کشتار جمعی را کنار گذاشته بشود و این آزمانی کار را خواهد کرد. لازم نیست که آن کسانی که برمی‌گردند حتماً به همه‌ی این علوم آشنایی داشته باشند.
من پنج شش‌تا نکته گفتم. عمده‌نکته این است که افرادی مثل مال کشتر، آن سیصد و سیده‌هنفر که آنها فرماندهی و گفته دارند، مهمی‌اند که تقوا داشته باشند که فرقان به آن بدهند، مهمی‌اند که مقاوم باشند، مهمی‌اند که ایمان داشته باشند، مهمی‌اند که گوش‌فرمانی‌مان باشند، این خصوصی‌ها در آن‌شان هست.
مشکل در جوا تحت عنوان خسال یابران مهدی صلام‌الله علیه داریم، در آن افراد هست. اما اینکه حالا با چه سلاحی بجنگند، آن افراد تحت فرمانشان که آن‌ها حالا القاعده باید با آن سلاح آشنا باشند و بلد باشند.
بسیار ممنون و محشکر از عزت علی، انشاالله که این شنونده‌ی عزیز هم تونسته باشند پاسخه‌ی سوالشان را بشنوند. برنامه‌ی پرسمان اعتقادی از رادیو معارف را می‌شنوید، با ما همراه باشید در ادامه‌ی برنامه.
پرسمان، پرسمان، پرسمان، پاسخگوی سوالات اعتقادی شما.
شنونده‌ی برنامه‌ی پرسمان اعتقادی هستید جناب استاد سال پیامکی که از عزیزان شنونده از شهر صالحیه را خدمت شما عرض می‌کنند، این شنونده‌ی عزیز پرسیدند که پیامبر اکرم صلحالله علیه وسلم از مرگ به خوبی یاد کردند.
پس چرا در قرآن خداوند فرموده همه‌ی نفوذ طعم ناگوار مرگ را می‌کشند؟
ظاهراً، اشاره‌ای شنونده به آن آیه‌ی کل و نفس انضایقت‌الموت باشد ولی خب در آیه‌ای اشاره‌ای به ناگواری طعم مرگ ندارید، ناگوار را نمی‌دانیم از کجا آورده آلا بفرمید.
بله خب تو باید اضافه‌هایت دارد که مرگ تلخ است؟ انتها آیا برای همه تلخ است؟ نه.
بله همه‌طور که اشاره می‌دهید توی خود قرآن که ناگوار نیست، کل و نفس انضایقت‌الموت هر نفسی مرگ را می‌چشد، اما اینکه آیا چشیدن برایش ناگوار است یا خوش‌گوار است این دیگه توی آیه ندارد.
تو روایات چرا؟ تو روایات داریم که برای بعضی‌ها مرگ هواند نوشیدن یک آب گوارا در یک روز گرم تابستان است، ماند بویدن یک میوه خوشبویاک، یک گول خوشبویاک، برای بعضی این‌جوری است، خیلی گوارا است، برای بعضی آب سخت است مثل اینکه بخوان اسپندی را زنده‌زنده پوست بکنند، مثل اینکه بخوان بدن انسان را زنده‌زنده با قچی و عره تیکه‌تیکه بکنند یا بخوان با یک سیخ آ
جان انسان را از عمق وجودش بکشند بیرون که از کسان همش رواید. پس مرگ‌ها با هم فرق می‌کند تا اینکه طرف چی باشد و دچه حالی باشد، مستکرات موتش و مرگش کهلاً متفاوت است.
برای بعضی‌ها بله، مرگ سخت است و تلخ است، ولی برای همه این‌جوری نیست. اون حقیقت مرگ که یک انتقال هست، یک طلوع و غروب همزمان هست، اون به خودی و خود نه تلخی نه شیرین است، تلخشانی برایش آرز می‌شود.
که حالا تو کتاب مناظر آخره‌ی محلم شیخ عباس قومی و همان کتاب‌های ما تحت‌انوار در صحیح عقاده‌ی اسلامی جله چهارم‌اش، اینکه چه چیزهایی باعث سختی جان کندن می‌شود و چه چیزهایی باعث آسون جان دادن شده را هر دو ما آوردیم، هر دو این‌ها را آنجا آوردیم دوستان می‌توانند مراجعه کنند یا به همان کتاب مناظر آخره و مطالعات فاقره‌ی شیخ عباس قومی رحمت‌الله علی.
بله، به خاطرم هست که در برنامه‌های گذشته راجعه‌ی همین مطلب حضرت عالی بیان فرمانده بودید و دوستان هم می‌توانند برای شنیدن این مطالب به پایگاه اینترنتی ایران صدا و یا نرم‌افزار ایران صدا رجوع بکنند و برنامه‌های قبلی حضرت عالی را دریافت کنند و بشنوند.
بله، ما قبل از اینکه این برنامه به این شکل در بیان کتاب کوتاه شده، برنامه مقدماتی ما بسیار محاد و مفصل داشتیم. برای راجعه به مرگ هم خیلی بحث‌های زیادی داشتیم. مثل سکرات مات، تلخی جان‌کندن، نمی‌دانم، قبل از قبض روح چه اتفاقاتی می‌افتد، ماهیت مرگ چه مایت، این‌ها را ما آنجا مفصل داشتیم اگر دوستان مراجعه کنند و ما بسیار خواهیم.
بله، می‌توانند به آرشیو برنامه‌ها مراجعه کنند و این مطالب را دریافت کنند و بشنوند.
جنرال استاد عزیز شنونده‌ای با شماره‌تلفن صرف نهصد و سی و هشت، هفتاد و دوشصد و هشت این سال را از برنامه پرسیدند که انسان در قیامت اگر جهنمی باشد به جهنم می‌رود. من که هفتاد سال در این دنیا سوختم چرا باید در جهان اولی هم بسوزم؟ بفرق.
اینکه چرا در دنیا سوخته خودش سوال اول است. آیا خدا باش گفته بسوز، خدا سوزندش، دین سوزندش یا نه خودش آتش برای خودش پراهم می‌کرده و سوخته؟ چرا به حساب خدا می‌گذرد؟ که در دنیا سوخته چرا سوخته؟ اگر در راه خدا سوخته که دیگر، جهنمی نیست، مستقیماً می‌روی بهشت، هم بعد از برزخش بهشت است و هم بعد از قیامتش بهشت است.
بله.
اگر نه خودش آتش برای خودش پراهم می‌کرده، خود باید پراهم نمی‌کرد. باید از عقلش استفاده می‌کرد، از علم استفاده می‌کرد، از علمان می‌پرسید، کاری می‌کرد که نسوزد. اگر دیگران تحمیل کردند این سوختن بر او خود خدا باش عوض می‌دهد؟ او نوع را هم از آب می‌کند که شما چرا این‌ها را اذیتش کردید؟ باید ببینی این سوختن از کجا است؟
مراد از سوختن هم چی هست؟ بعضی موقع ما تعبیر می‌کنیم مثلاً این فقر، ناداری، اون چیزهایی که خداوند ما را مورد ابطلا قرار می‌دهید، بیاناتی که عزت‌حالی در جلسات قبل فرمودید، ابطلاعاتی که خداوند مابندگان را مبتلا می‌کند به آنها، ما اینها را سوختن می‌بینیم و برداشت‌مان اشتباس از این سوختن است، یعنی آن کاستی‌ها و معدودیت‌ها و عدم امکاناتی که در ما هست و یا به ما ت
نیل شده‌ی اینها را ما سوختن نرزمی‌کنیم و این هم تأثیر دارد جای ما استاد دیگر، تا ما برداشتیم از سوختن چی باشد.
همطور. پس نکته اول این است که اینکه می‌گوید ما یک آن هفتاد سال سوختیم، کاش مشخص می‌کرد که یعنی چه سوختیم، چه در سوخته، کی مقصر این سوختن است، خودش مقصر است، دیگر هم مقصرند یا خدا گفتد تو باید بسوزی که این قطعاً این‌جوری نیست، خدا هیچ‌کس نمی‌خواهد که بسوزد نه در دنیا نه در آخرت، از خدا بپرسیم می‌گوید نه من نمی‌خواهم هیچ‌گاه ندر ب
بوده، دو، به هر حال، به هر صورتی که بوده، اگر در دنیا دچار رنج و درد و آلامی شده که خودشم با این کار نبوده، یا مومنی یا کافر، اگر مومن باشد، خداوند هم بهش عوض می‌دهد هم سباب، اگر کافر باشد، خدا بهش عوض می‌دهد که از که بدون دلیر اینجا رنج و آلام و دردهایی را تحمل کرده، این عوض دارد آن طرف و جبران می‌شود، چنین است که بگوییم که مثلاً فرض کنیم که اگر
کافری اینجا کار خوبی انجام داده باشد، یا اینکه نه، اینجا زج را رنج بی‌دلیل داشته باشد که خودش مقصر نباشد، خداوند تو همین دنیا جبران می‌کند با ثروت، با شهرت، با سلامت، با چیزهای از این قبیل همین تو دنیا نشد مرگش انقدر لذت‌بخش که از همه‌ی لذت‌های دنیا بیشتر است، یعنی با کیفیت قبض روح خودها جبران می‌کند نشد آن طرف به میزان این درد و رنجی که تحمل
بندگان خدا کرده، آنجا از عذابش تخفیف داده می‌شود، پس خداوند حتماً این را جبران خواهد کرد آن طرف، یا با عوض یا با همون، گرس کردم که تخفیف، گچه تو همین دنیا هم غالباً، خداوند اینها را بشوند، مثلاً که سلامتی می‌دهد، شهرت می‌دهد، ثروت می‌دهد، قدرت می‌دهد، چه در این قبیل کنار، تو همین دنیا جبران بشود، نشم آن طرف حتماً جبران خواهد شد، این هم نکته دوم
و هر حال این سوختن‌ها جبران خواهد شد آن طرف
و همه رضیحیتی. ظاهراً سوالشان این است که آیا در مصیبت هم باید خدا را همد کرد یا فقط در برابط نقامات و خوبی‌ها باید شکر و همد سپاس خدا را بگیرد؟
اولاً که توجه داشتن دوستان ما، در زیادت آشورها، اولش، خب یک مقدار، گویی که از مام حسین فاصله داریم، خطاب مام حسین می‌دهیم که ما از خدا می‌خواهیم که خونخواهی شمار روزی ما بکند، خونخواهی شمار.
در اعدامش دیگر انقدر انسان نزدیک می‌شود که خودش می‌شود خونخواهی مام حسین طرح و ساری، من دنبال خونخواهی خودمم، یعنی خودش را صاحب این خون می‌بیند و از صاحب این مصیبت، خب قرآن به صاحبان مصیبت وعده داد که بهترین پایت‌آشار را بده دیگر،
اونجا می‌فرماید که، ولن ابلون نکن به شیء من الخوف ول جوب و نقص من الانبال برانز و استمارات، و بشر صابرین الذین اداع صحبت و مصیبت، قول نال اله و اینا الهی راجعون، علاکه علیه سلوات و من ربهم و رحمه، علاکه و من محترم، سلوات بر اینها، رحمت خدا بر این نازل می‌شود، و چه نعمتی بالاتر از اینکه بخواهد، خدا به انسان سلوات بفرستد، خدا رحمتش بر انسان نازل کند، و اینها حتماً هدایت شده
به ماست، ما صاحب مصیبتیم، به خاطر این مصیبت، عجری که خدا خواهد داد قابل وصل نیست، سلوات خدا، رحمت خدا، هدایت خدا شامل حال انسان می‌شود، خب این نعمت بزرگ شکر دارد، و هرچم که مصیبت بزرگتر باشد، ثبابش بیشتر است، عجرش بیشتر است، پس، اللهم علکرحم و همداشت شاکرانه که علی آموزها به من، الحمدلله علی عظیم رضیتی، این رضیش بزرگ است، ثبابش هم بیشتر است، هم
سلوات خداست، اون رحمت خداست، اون هدایت الهی است، بله، ما هم می‌کنیم چرا؟ چون ما صاحب مصیبتیم، و این مصیبت هم مصیبت بزرگی است، و خدا هم به این مصیبت بزرگ به ما عجر بزرگ خواهد داد
توفیق داشته باشیم، از معذر از اطولی استفاده بکنیم از شما شناندگان گرامی که تا انتها با برنامهٔ خودتان همراه بودید، تشکر و قدرانی می‌کنم، شما از آن می‌توانید سؤال، پیشنهاد، انتقاد، نظر و یا رضایت خودتان از برنامه را به شماره تلفن صد و شصت و دو انتقال بدهید و یا اینکه به سابانهٔ پیامکی سی هزار صد و شصت و دو پیام بفرستید تا ما هم از نظر
تو پروردگار زمین و زمانی، خداوند بخشندهٔ مهربانی، به نور تو تابیده، خورشیده تابیده، حرکت تو لطف مخصوص داری، بگو ناقری لطف مخصوص داری
تو داشت گل‌ها بهار است به روزی که خورید سرانجام خار است در آن روز تو ماله، تو ماله، تو مولای روز جزایی با سلام به سیستم پاسخ‌گویی ارتباطات مرد